Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_12_migrate_15.xml.*.po
Languages: ja

source: Opening &firewalld; Services
ja: &firewalld; でサービスを開くための設定

source: For opening a combination of ports and/or protocols, &susefirewall; provides the <tag class="element">FW_CONFIGURATIONS_\{EXT, DMZ, INT}</tag> tags which are equivalent to services in &firewalld;.
ja: ポートとプロトコルを組み合わせて開きたい場合、 &susefirewall; では <tag class="element">FW_CONFIGURATIONS_\{EXT, DMZ, INT}</tag> というタグがありましたが、こちらは &firewalld; でも設定することができます。

source: Opening Services (Deprecated Syntax)
ja: サービスを開くための設定 (廃止予定の書式)

source: Opening Services ( <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 Syntax)
ja: サービスを開く設定 (<phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 の書式)

source: The services definition can be added via packages in both cases:
ja: サービスの定義は下記のいずれかの方式を利用して、パッケージ経由で追加することになります:

source: &susefirewall; Service Definitions: <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SuSEfirewall2/Service_Definitions_Added_via_Packages"/>
ja: &susefirewall; のサービス定義: <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SuSEfirewall2/Service_Definitions_Added_via_Packages"/>

source: &firewalld; RPM Packaging <link xlink:href="https://en.opensuse.org/firewalld/RPM_Packaging"/>
ja: &firewalld; の RPM パッケージ: <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/firewalld/RPM_Packaging"/>

source: &firewalld; already provides support for the majority of important services in <filename>/usr/lib/firewalld/services</filename> . Check this directory for an existing configuration before defining a new one.
ja: &firewalld; では、主要なサービスに対する設定が <filename>/usr/lib/firewalld/services</filename> 内に用意されています。新しくサービスを定義する前に、このディレクトリを確認しておくことをお勧めします。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: <link xlink:href="https://documentation.suse.com/sles-12/html/SLES-all/configuration.html#CreateProfile-firewall">&susefirewall;/&ay; Documentation for &slea; 12</link>
ja: <link xlink:href="https://documentation.suse.com/sles-12/html/SLES-all/configuration.html#CreateProfile-firewall">&slea; 12 向けの &susefirewall;/&ay; ドキュメンテーション</link>

source: <link xlink:href="http://www.firewalld.org/documentation/">Official &firewalld; Documentation</link>
ja: <link xlink:href="http://www.firewalld.org/documentation/">公式の &firewalld; ドキュメンテーション</link>

source: NTP Configuration
ja: NTP の設定

source: The time server synchronization daemon <systemitem class="daemon">ntpd</systemitem> has been replaced with the more modern daemon <systemitem class="daemon">chrony</systemitem> . Therefore the configuration syntax for the time-keeping daemon in &ay; has changed. &ay; profiles from <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> that contain a section with <tag class="element">ntp:client</tag> need to be updated.
ja: 従来のバージョンで時刻同期に使用していたデーモン <systemitem class="daemon">ntpd</systemitem> は、より新しいデーモンである <systemitem class="daemon">chrony</systemitem> に置き換えられています。そのため、 &ay; で時刻同期デーモンを設定するための書式についても、変更が加えられています。 <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> で使用していた &ay; プロファイルのうち、 <tag class="element">ntp:client</tag> を含むものについては、更新が必要となります。

source: Instead of containing low level configuration options, NTP is now configured by a set of high level options that are applied on top of the default settings:
ja: 新しい書式では、低レベルの設定オプションをプロファイル内に含めるのではなく、 NTP の基本的な設定を直接タグとして書き込むことができるようになっています:

source: NTP configuration ( <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 Syntax)
ja: NTP の設定 ( <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> 15 の書式)

source: <![CDATA[<ntp-client> <ntp_policy>auto</ntp_policy> <ntp_servers config:type="list"> <ntp_server> <iburst config:type="boolean">false</iburst> <address>cz.pool.ntp.org</address> <offline config:type="boolean">true</offline> </ntp_server> </ntp_servers> <ntp_sync>systemd</ntp_sync> </ntp-client>]]>
ja: <![CDATA[<ntp-client> <ntp_policy>auto</ntp_policy> <ntp_servers config:type="list"> <ntp_server> <iburst config:type="boolean">false</iburst> <address>ntp.nict.jp</address> <offline config:type="boolean">true</offline> </ntp_server> </ntp_servers> <ntp_sync>systemd</ntp_sync> </ntp-client>]]>

source: &ay; Packages Are Needed for the Second Stage
ja: 第 2 ステージでの &ay; パッケージ

source: A regular installation is performed in a single stage, while an installation performed via &ay; usually needs two stages. In order to perform the second stage of the installation &ay; requires a few additional packages, for example <package>autoyast2-installation</package> and <package>autoyast2</package> . If these are missing, a warning will be shown.
ja: 通常のインストール処理は単一のステージで実施されますが、 &ay; でのインストールは通常、 2 つのステージとして実施されます。また、インストールの第 2 ステージを実行するにあたっては、 &ay; 側で追加のパッケージ (例: <package>autoyast2-installation</package> および <package>autoyast2</package>) が必要となるようになっています。これらのパッケージがインストールされていない場合、警告メッセージが表示されます。

source: The CA Management Module Has Been Dropped
ja: CA (証明機関) 管理モジュールの廃止

source: The module for CA Management ( <package>yast2-ca-management</package> &gt;) has been removed from &productname; 15, and for the time being there is no replacement available. In case you are reusing <phrase os="sles;sled">an &slea;</phrase> <phrase os="osuse">a Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> profile, make sure it does not contain a <tag class="element">ca_mgm</tag> section.
ja: &yast; の CA (証明機関) 管理モジュール ( <package>yast2-ca-management</package> ) は &productname; 15 で削除され、代替となるものも提供されなくなっています。そのため、 <phrase os="sles;sled">&slea;</phrase> <phrase os="osuse">Leap</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.3</phrase> のプロファイルをお持ちの場合は、 <tag class="element">ca_mgm</tag> セクションが存在していないことを確認してください。

source: Upgrade
ja: アップグレード

source: Software
ja: ソフトウエア

source: <phrase os="sles;sled">&slea; 12</phrase> <phrase os="osuse">Leap 42.3</phrase> has two modes of evaluating which packages need to be upgraded. In &productname; &productnumber;, upgrades are always determined by the dependency solver, equivalent to using <command>zypper dup</command> .
ja: <phrase os="sles;sled">&slea; 12</phrase> <phrase os="osuse">Leap 42.3</phrase> にはアップグレード対象のパッケージを評価する際、 2 種類のモードが用意されていました。 &productname; &productnumber; では、アップグレード処理は依存関係の処理器が決定するものとなり、 <command>zypper dup</command> と同じ結果になるように作られています。

source: This makes the option <tag class="element">only_installed_packages</tag> in the software section obsolete.
ja: このような経緯により、ソフトウエア選択内での <tag class="element">only_installed_packages</tag> オプションが廃止予定となっています。

source: Registration
ja: 登録

source: When upgrading a registered system, all old repositories are removed. This is done to avoid possible conflicts between the new and old repositories and to clean-up the repositories for the dropped products. If you need to keep custom repositories, add them again using the <tag class="element">add-on</tag> option.
ja: 登録済みのシステムをアップグレードする場合、古いリポジトリは全て削除されます。これは、古いリポジトリと新しいリポジトリを混在させることで発生する矛盾を回避する意図があるほか、古い製品に対するリポジトリ設定を消去する意味でも実施しています。古いリポジトリを維持しておきたい場合は、 <tag class="element">add-on</tag> オプションで再度追加を行なうよう設定してください。

source: Minimal Registration Configuration for Upgrade
ja: アップグレード向けの最小限の登録設定

source: If the registration server returns more than one possible migration target, &ay; will automatically select the first one. Currently you cannot select a different migration target.
ja: 登録サーバが移行ターゲットとして複数のものを返した場合、 &ay; は自動的に最初のものを選択します。現時点ではそれ以外のターゲットを選択する方法はありません。

source: After upgrading an unregistered system or skipping registration upgrade by omitting the <tag class="element">suse_register</tag> option, you might need to adjust the repository setup manually.
ja: 未登録のシステムをアップグレードした場合や、 <tag class="element">suse_register</tag> オプションを省略してアップグレードの登録を行なわなかった場合は、リポジトリの設定を手作業で実施する必要があるかもしれません。
